# Калькулятор
Учебный проект, помогающий освоить базу JavaScript. 
Несмотря на простейшую задумку, помогает разобраться в теме создание структуры и логики,обработка инпута и ошибок, а также работа с CSS и flex.  
## Основные функции

Калькулятор предназначен для ускорения математических вычислений, является подручным инструментом если нужно что-то быстро посчитать. 
Именно поэтому, он должен отвечать базовым стандартам: ввод, работа с данными и их вывод, а также их изменение/удаление.

Что должно быть:
1. Ввод с кнопок калькулятора
2. Вывод на экране данных: полного мат.выражения и последнего введенного числа/оператора
3. Подсчет математических функций и вывод результата.
4. Удаление: полное(всех данных) и частичное (последнего введенного)

В будущем планируется также добавить реализацию:  
1. Тригонометрических функций
2. Другие мат.выражения: возведение в степень, корень, проценты
3. Логарифмы
4. Поддержка скобок
5. Добавление истории вычислений
6. Продолжение вычислений после результата

## Возникшие проблемы

1. **Бесконечные операторы**
  
На сырой стадии написания кода, когда только была реализована базовая функция ввода, надо было уже начать ограничивать инпут. Конечно можно было закрыть эту всю тему простым алертом,
но если есть возможность грамотно построить ввод и чтобы пользователь не получал бесконечные ошибки, то надо делать. Решается это все обычным делом:
созданием временном переменной, которая содержит последний символ и его проверкой.

```javascript
let lastChar = ex.slice(-1);

// если последний символ является оператором
if (/[\+\-\*\/]/.test(lastChar)) {
  ...
}
```

|Дано|Ввод|Результат|Примечание|
|-|-|-|-|
|61|/|61/|Последний символ не является оператором, так что ввод числа заканчивается и обрывается оператором '/'|
|*|-|-|Оператор '*' заменился на минус|
|+|+|+|Остается без изменений, предотвращение повторения одинаковых операторов|

    
2. **Минус и его экслюзивность**

Этот пункт уже исходил из первого. В математике, минус является скорее исключением из правил из-за отрицательных чисел, так что он может стоять вместе с другим оператором. 
Поэтому, приходится добавлять больше условий к первому пункту. Конечно существует правило, при котором двойной минус делает число положительным (--5 = 5), 
но в рамках кода бессмысленно и тем более не допускается из-за предотвращения повторения одинаковых операторов.

```javascript
//определяем начало ввода, является ли оно пустое
if (!ex) {
  //если введенный оператор является минусом, то добавляем
  if (op === '-') {
    ...
  }
  return; //иначе прерываем ввод
}
```

|Дано|Ввод|Результат|Примечание|
|-|-|-|-|
| |-|-|Минус стоит в начале выражения|
|-|-|-|Прошлый код не допускает повторения одинаковых операторов|

3. **Ограничение по символам**
  
Для удобства, пришлось добавить функцию на проверку длины вводимого числа. Теперь числа больше 14 цифр не принимаются и калькулятор попросит пользователя стереть последнее веденное число 
(с помощью частичного удаления, а.к.а. CE - Clear Entry)

|Дано|Ввод|Результат|Примечание|
|-|-|-|-|
| |100000000000000|'NUMBER TOO LONG'|Попросит пользователя стереть данное число с помощью частичного удаления, при этом не сбрасывает всё выражение, которые было до этой ошибки|
